# Contributing
Правила разработки проекта в команде

### Git-регламент
#### Создание репозитория
Для того, чтобы создать репозиторий на основе react-boilerplate:
1. Создаем группу по проекту в Gitlab (если еще не создана)
2. Форкаем данный репозиторий в эту группу
3. Переименовываем README, убрав из нее вступительную описательную часть, 
добавляем description в Gitlab, переименовываем package.json
4. Хлопаем в ладоши от первых головокружительных успехов!

#### Ветки
В проекте обязательно должны присутствовать 3 ветки:
1. `master` - релизные версии проекта (с тегами по номерам версий)
2. `stage` - ветка для презентации заказчику и его одобрения для последующего слияния в `master`
3. `dev` - ветка для деплоя на наш dev-сервер

Эти 3 основные ветки должны быть снабжены CI-пайплайнами для автоматического тестирования и деплоя на наши dev и stage-сервера.

Остальные же ветки используются для ведения отдельными разработчиками и в будущем будут использоваться для слияния в `dev`.

Для создания своей ветки руководствуемся следующими правилами:
1) Ответвляемся от актуальной ветки `dev`
2) Начинаем именование с названия своего аккаунта в Gitlab: `username/..`
3) После слеша следует название типа действия, которые мы производим в данной ветке 
(`feature`, `hotfix`, `support`, `release`). Например: `username/feature/..`
4) И описываем наконец сами действия, который мы производим в данной ветке (только буквы в нижнем регистре и дефис). Например: `@username/feature/responsive-header`
5) После внесения изменений делаем Merge Request в `dev`

Из этого следует, что порядок слияния следующий: 
```
username/type/action -> dev -> stage -> master
```

#### Коммиты
Все названия коммитов должны быть на английском языке и начинаться с большой буквы.
Если изменения коснулись только одного файла, следует вначале указать его название, например:
```
Button.js: Change text styles
```

Запрещено использовать необъективные названия коммитов в стиле `fix bugs`. 
Всегда начинай коммит с глагола (например: Add, Fix, Update, Remove, Rename, Delete и тд), 
либо с названия файла/папки, в котором велась работа. Затем идет субъект, над которым производилось действие и затем
указывается местоположение, где оно производилось.

То есть сообщение коммита должно примерно соответствовать следующему правилу:
```
{Place}: {action} + {subjects}
```
или:
```
{Action} + {subjects} in {place}
```

Например нам нужно изменить PropTypes в компоненте `/components/Button/Button.js`, тогда название коммита будет:
```
Button.js: fix propTypes
```
или:
```
Fix propTypes in Button.js
```

### Качество кода
1. Прояви милосердие для последующих поколений разработчиков, которые будут поддерживать проект.
Оставляй внятные комментарии в непонятных местах. Для комментирования методов и функций используй [JSDoc](https://jsdoc.app/).
Следи за документацией в README.md, если в проекте что-то глобально обновилось, обнови это и в документации.
2. Почитай про ["запахи кода"](https://refactoring.guru/ru/refactoring/smells), не дублируй, выноси сложную логику в отдельные
методы, функции и утилиты. Не переноси логику в верстку, используй относительные пути в ссылках.
3. Называй вещи своими именами, используй camelCase, не именуй переменные `var1`, `var2` или `doktorskayaKolbasa`. 
Названия методов должны соответствовать правилу verb + subjects, то есть всегда начинаться с глагола.
Например, это твой бро: `setColors(colors)`, а это нет: `colors(colors)`. 
Классы всегда называй с большой буквы, а если с API пришло поле объекта в snake_case, то бери его в квадратные скобки:
`data.posts['relative_posts']`.