# Шаблон для быстрого старта на React
Лекарственное средство от головной боли при разработке
проектов на React + Next.js.

#### Форма выпуска, состав и упаковка
Каркас в виде готовой базовой структуры файлов, технологий и паттернов,
собранных в единый репозиторий для быстрого старта любого проекта на React внутри 
команды Chillicode.

#### Фармакологическое действие
- Оказывает анальгетическое, жаропонижающее и противовоспалительное действие на пятую точку девелопера
на этапе создания экосистемы проекта;
- Помогает справиться с посттравматическим и лихорадочным синдромом после поддержки легаси.

#### Показания к применению
- SPA-приложения (SSR присутствует)
- Сервисы и микросервисы
- Корпоративные сайты
- REST API / Headless CMS
- Интернет-магазины

#### Противопоказания
- Простые лендинги
- Сайты-презентации с большим количеством анимации и разношерстных компонентов

## Содержание
1. Что внутри?
2. Начало работы
    - Окружение
    - Установка зависимостей
    - Запуск development-версии
    - Запуск production-версии
4. Ведение разработки
    - Git-регламент
    - Импорты и алиасы
    - Создание компонентов
    - Стили
    - Страницы
    - Redux
    - Тестирование

## Что внутри?
- Next.js 9 в качестве платформы
- SCSS
- PostCSS Autoprefixer and CSS Modules
- Сетка на основе Susy
- ESLint
- Stylelint
- Prettier (не конфликтует с ESLint и Stylelint)
- Jest для тестов
- Git-хуки с ESLint, Stylelint и Prettier правками
- Templateman для быстрого создания повторяющихся компонентов
- Production-оптимизации: CSSO, Imagemin и SVGO
- Webpack file loaders
- ES7 декораторы
- Redux (на основе Ducks паттерна)
- Базовые компоненты и компоненты высшего порядка (HOCs)

## Начало работы
### Окружение
Разработка ведется в системах MacOS или Linux.
На Windows все команды следует выполнять в UNIX-подобной среде (WSL, Git Bash или Cygwin).

### Установка зависимостей
Для инициализации проекта устанавливаем зависимости и копируем образец env-переменных:
1. `npm install`
2. `cp .env.example .env`

### Запуск development-версии
Для запуска Next development-сервера:
```
npm run dev
```
Затем переходим на `http://localhost:3000`.

Для изменения порта можно указать:
```
npm run dev -- -p <your port here>
```

### Запуск production-версии
1. Собираем приложение с помощью `npm run build`
2. Запускаем сервер `npm run start`


## Ведение разработки
### Git-регламент
#### Создание репозитория
Для того, чтобы создать репозиторий на основе react-boilerplate:
1. Создаем группу по проекту в Gitlab (если еще не создана)
2. Форкаем данный репозиторий в эту группу
3. Переименовываем README, убрав из нее вступительную описательную часть, 
добавляем description в Gitlab, переименовываем package.json
4. Хлопаем в ладоши от первых головокружительных успехов!

#### Ветки
В проекте обязательно должны присутствовать 3 ветки:
1. `master` - релизные версии проекта (с тегами по номерам версий)
2. `stage` - ветка для презентации заказчику и его одобрения для последующего слияния в `master`
3. `dev` - ветка для залития на наш dev-сервер

Эти 3 основные ветки должны быть снабжены CI-пайплайнами для автоматического тестирования и деплоя на наши dev и stage-сервера.

Остальные же ветки используются для ведения отдельными разработчиками и в будущем будут использоваться для слияния в `dev`.

Для создания своей ветки руководствуемся следующими правилами:
1) Ответвляемся от актуальной ветки `dev`
2) Начинаем именование с названия своего аккаунта в Gitlab: `@username/..`
3) После слеша следует название типа действия, которые мы производим в данной ветке 
(`feature`, `hotfix`, `support`, `release`). Например: `@username/feature/..`
4) И описываем наконец сами действия, который мы производим в данной ветке (только буквы в нижнем регистре и дефис). Например: `@username/feature/responsive-header`
5) После внесения изменений делаем Merge Request в `dev`

Из этого следует, что порядок слияния следующий: 
```
@developer/type/action -> dev -> stage -> master
```

### Компоненты
#### Типы компонентов
По уровню уникальности компоненты можно разделить на 4 типа:
1. [Компоненты высшего порядка](https://reactjs.org/docs/higher-order-components.html) (Higher Order Components, HOCs, хоки или компоненты-усилители) - 
хранятся в `/hocs/`, созданы для добавления функционала в оборачиваемые компоненты, 
путем передачи им дополнительных пропсов. Используются всегда повторно и существуют только совместно 
с другими компонентами.
2. Reusable-компоненты - хранятся в `/components/` и предназначены для повторного использования 
во многих местах проекта.
3. Секции - части верстки, призванные собирать reusable-компоненты в композиции. 
Лежат в `/sections/`, должны заканчиваться словом `Section` (например `ContactsSection`), всегда уникальны в контексте проекта. 
4. [Страницы](https://nextjs.org/docs#dynamic-routing) - всегда уникальные компоненты в единственном экземпляре, соответствующие роутам приложения и 
состоящие из секций. Хранятся в `/pages/`.

#### Компоненты высшего порядка
Каждый компонент хранится в отдельном файле, все вместе они экспортируются из `index.js`. Пример:
```
./hocs
 ├─...
 ├─index.js
 ├─withReduxStore.js
 ├─withBreakpoints.js
 └─...
```

В будущем stateful-компоненты (классы) оборачиваются в виде ES7-декораторов, например:
```javascript
import {withBreakpoints} from 'hocs';

@withBreakpoints
class MyComponent extends React.PureComponent {}

export default MyComponent;
```

Stateless-компоненты (функции) в виде экспорта обернутых в функцию компонентов:
```javascript
import {withBreakpoints} from 'hocs';

const MyComponent = () => <div>MyComponent</div>;

export default withBreakpoints(MyComponent);
```

#### Reusable-компоненты
Каждый компонент должен находится в отдельной папке, в формате:
```
./ComponentName
 ├─index.js // Файл экспорта компонента
 ├─ComponentName.js // Файл самого компонента
 ├─ComponentName.test.js // Файл тестов
 ├─InternalComponent.js // Если есть внутренний компонент, который используется только в контексте текущего
 ├─InternalComponent.test.js // Тесты внутреннего компонента
 └─style.scss // Файл стилей компонента
```

После прогона снэпшот-тестами также сгенерируется папка `__snapshots__` со снимками:
```
./ComponentName
 ├─...
 ├─__snapshots__/
 │ └─ComponentName.test.js.snap
 └─...
```

Файл экспорта оформляется в следующем виде:
```javascript
export {default} from './ComponentName';
```

#### Секции
Каждая секция представляет уникальный компонент, чаще всего состоящий из reusable-компонентов
из папки `/components/`. 

Структура должна повторять структуру `/pages/`, только вместо файлов страниц создаются их папки с компонентами секций внутри.
Например, у нас есть страница `/pages/about` с секциями `IntroSection`, `AboutSection`, `ContactsSection`.

Тогда страница `about.js` будет выглядить примерно так:
```javascript
// Vendor
import React from 'react';
import Head from 'next/head';
// Internals
import {IntroSection, AboutSection, ContactsSection} from 'sections/about';

const About = () => (
  <React.Fragment>
    <Head>
      <title>About page</title>
    </Head>
    <IntroSection />
    <AboutSection />
    <ContactsSection />
  </React.Fragment>
);

export default About;

```

A внутри `/sections/` будет следующая структура:
```
./sections
 ├─...
 ├─about/
 │ ├─index.js // Файл экспорта секций
 │ ├─IntroSection.js
 │ ├─AboutSection.js
 │ └─ContactsSection.js
 └─...
```

#### Страницы
Ссылки для ознакомления:
- [Quick start](https://nextjs.org/docs#quick-start)
- [Dynamic Routing](https://nextjs.org/docs#dynamic-routing)
- [Routing](https://nextjs.org/docs#routing)
- [Custom _app](https://nextjs.org/docs#routing)
- [Custom _document](https://nextjs.org/docs#custom-document)
- [Custom _error page](https://nextjs.orgdocs#custom-error-handling)

Каждая страница должна представлять собой простой компонент, внутри которого лежат уникальные секции страницы из папки `/sections/`.
По возможности стоит максимально избегать сложной логики внутри страниц и пытаться экстрактить их в отдельные утилиты и компоненты.

#### Создание компонентов
Для создания компонентов следует использовать CLI-утилиту [Templateman](https://www.npmjs.com/package/templateman),
с помощью которой можно удобно и быстро создавать компоненты из заранее сгенерированных шаблонов в папке `/templates/`.
Для ее использования после установки зависимостей вводим в консоли:
```
tm
```

После чего откроется меню выбора создаваемого компонента:
```
+------------------------+
> Hello, I'm Templateman <
+------------------------+
? Choose your template: (Use arrow keys)
> React Component Function
  React Component Class
  React Component Connected Class
  React Section
  React Page
  Redux Duck Module
  React Component Function (partial)
(Move up and down to reveal more choices)
```

С помощью стрелок выбираем необходимый пункт, вводим название и базовая структура компонента
автоматически встраивается в инфраструктуру проекта.

### Хранение статики
Для хранения статики и доступных из корня сайта файлов по URL после `/` используется папка `/public/`.
Здесь следует хранить к примеру `favicon.ico`, `robots.txt`, `manifest.json` и прочие файлы для SEO, аналитики и прочих файлов,
необходимых для доступа извне.

Подробнее можно почитать [здесь](https://nextjs.org/docs#static-file-serving-eg-images).

### Импорты и алиасы
#### Алиасы
Все пути внутри проекта снабжены [алиасами](https://webpack.js.org/configuration/resolve/#resolvealias) 
для  удобного отображения относительно корня проекта. При добавлении папки в корень проекта 
нужно добавить также ее алиас в `next.config.js` (ищем внутри `config.resolve.alias`) и `jest.config.js` (поле `moduleNameMapper`)
для тестирования без ошибок.

Например, чтобы импортировать утилитарную функцию из компонента мы пишем:
```
import {utilName} from 'utils';
```
вместо:
```
import {utilName} from '../../utils';
```

#### Экспортные файлы
Каждый корневой папке для удобства желательно добавлять `index.js` файл с экспортами всего содержимого. 
Чтобы в будущем в коде импортировать:
```
import {url} from 'utils';
``` 
вместо:
```
import url from 'utils/url';
```

### Стили
В процессе написания ✏

### Redux
В проекте используется паттерн "уточек" [Redux Ducks](https://github.com/erikras/ducks-modular-redux), где структура 
разделена не на редьюсеры, экшены и их типы, а на так называемые модули, каждый из которых объединяет в себе эти 3 сущности.

В качестве образца, есть пример с простым модулем инкремента `/store/modules/example.js`. 
Его можно брать за основу, либо создавать с помощью [Templateman](https://www.npmjs.com/package/templateman).

Структура:
```
./store
 ├─modules/
 │ ├─... // Прочие модули
 │ └─example.js // Пример модуля
 ├─index.js // Файл инициализации стора и миддлваров
 └─reducers.js // Файл с импортом всех редьюсеров
```

### Тестирование
#### Jest
В проекте используется Jest в качестве фреймворка для тестирования. 
Каждый reusable-компонент (в идеале вместе секции тоже) необходимо снабжать snapshot-тестами,
которые в дальнейшем будут проходить тестирование в CI.

#### Git-хуки
Каждый коммит запускает Git-hook, при котором код форматируется с помощью Prettier, анализируется с помощью ESLint и Stylelint,
и тестируется с помощью Jest. 

Если одна из проверок не будет пройдена, сделать коммит не получится. 